# AIML Maker Bot

## Описание

Этот бот и MiniApp предназначены для легкого создания ботов в телеграм, из приложения

Данный репозиторий содержит все необходимые скрипты для функционирования.
### Краткое описание файлов

- `config.php`: файл, содержащий настройки для подключения вашего бота к телеграм.
- `bot.php`: бот.
- `demo.aiml`: файл с вашей базой данных, необходимых для понимания вопросов и ответов. Подробнее о спецификации можно узнать [тут](https://www.google.com/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=&cad=rja&uact=8&ved=2ahUKEwiv7a6hkumBAxVWIBAIHaJsBKcQFnoECAoQAQ&url=https%3A%2F%2Fru.wikipedia.org%2Fwiki%2FAIML&usg=AOvVaw3PN-9Zu9JGpIUmV_d84MmF&opi=89978449).
- `bot.log`: логирование взаимодействий с ботом, в нем содержится информация о пользователе и вопрос-ответ.
- `save_aiml.php`: файл, который обрабатывает данные с приложения, для занесения их в файл AIML.
- `index.html`: файл приложения.
- `style.css`: стили приложения и плагинов.

## Установка

Для работы бота и приложения вам необходимо иметь домен, хостинг с возможностью запуска PHP скриптов (Apache, Nginx или другие), а также SSL сертификат.

### Необходимые шаги:

1. Создать телеграм бота в [@BotFather](https://t.me/BotFather).
2. Получить токен бота.
3. Развернуть файлы из этого репозитория в нужную вам папку на вашем сервере.
4. Изменить параметры подключения в `config.php`.

```php
'telegram_token' => 'YOUBOTTOKEN', //bot token
```
#### Создать вебхук:
```
https://api.telegram.org/bot[YOUR_BOT_TOKEN]/setWebhook?url=https://[yourdomain.org]/bot.php
```
Замените ```[YOUR_BOT_TOKEN]``` на токен вашего бота
Замените ```[yourdomain.org]``` на домен вашего сайта. Учтите что если вы устанавливаете бота в одну из папок, на вашем сайте, вы должны указать остальную директорию где лежит файл bot.php

#### Создание MiniApp

Для создания MiniApp необходимо создать новое приложение в телеграм боте [@BotFather](https://t.me/BotFather), указать адрес расположения ```index.html```

Вы также можете добавить ваше приложение в самого бота для быстрого заполнения базы данных ответов и прямого тестирования.
## Плагины

- `log.php`: плагин консоли логов.
- `aiml_editor.php`: плагин для редактирования AIML файла.
- `bot_editor.php`: плагин для редактирования bot.php.

## Принцип работы бота

Бот использует популярный язык разметки для чатботов AIML, который позволяет определять вопросы (паттерн) и ответы (шаблон).


### Команды

Вы можете использовать /commands непосредственно из файла AIML.
Инструкция по использованию

Для задания pattern, template, random, li вы можете использовать конструктор команд на главной странице приложения.
Форматирование AIML

```
<category>
  <pattern>⛄️</pattern>
  <template>☃️</template>
</category>

<category>
  <pattern>🐒</pattern>
  <template>
    <random>
      <li>🐵</li>
      <li>🙈</li>
      <li>🙉</li>
      <li>🙊</li>
    </random>
  </template>
</category>
```
## Дополнительно

MiniApp может создавать примитивные категории AIML. Это необходимо для тестирования заполнения AIML файла и для упрощения установки system тегов.
## Лицензия

Код бота и приложения лицензируется под GNU GPL. Файл ```demo.aiml``` лицензируется как MIT. Для развития функционала бота, просим вас соблюдать лицензию.
## Ваши роботы и плагины

Мы можем включить ваши плагины в основной репозиторий, а ваших ботов мы можем добавить на эту страницу.

## Автор
## [Abadir](https://t.me/aba_dir)

## Планы
- Подсветка синтаксиса в плагине редактора
- Конструктор плагинов
- Панель управления ботом
- Поддержка нескольких паттернов
## Поддержка
Вы можете поддержать проект финансово [тут](https://yoomoney.ru/fundraise/ibz6AQOYJ8Y.231009) 
